# 正则表达式 #

## RegExp对象 ##
- 字面量
`var reg = /\bis\b/gi`
- 构造函数
`var reg = new RegExp("\\bis\\b", "gi")`

##  贪婪模式和非贪婪模式 ##

1. 贪婪模式是趋向于最大长度匹配。
2. 非贪婪模式就是匹配到结果就好。
3. 正则默认是贪婪模式，在量词后面直接加个?号，就是非贪婪模式。

    `"123456789".replace(/\d{3,6}/, "TT") => "TT789"`

	  `"123456789".replace(/\d{3,6}?/, "TT") => "TT456789" `

## 分组 ##
* 正则表达式中，每一个()就是一个分组，在括号中加上?:就可以忽略该分组。
- 反向引用
    ` "2019-03-09".replace(/(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/, "$3/$2/$1") => "09/03/2019"
 `
- 忽略分组
    ` "2019-03-09".replace(/(?:\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/, "$3/$2/$1") => "$3/09/03" `

## 前瞻和后顾 ##

- 正向前瞻（匹配任何其后紧接指定字符串的字符串。）
    ` "a&c6".replace(/\w(?=\d)/g, "X") => "a&X6" `

- 负向前瞻（匹配任何其后没有紧接指定字符串的字符串。）

    ` "a&c6".replace(/\w(?!\d)/g, "X") => "X&cX" `

- **后顾同理，但是javascript不支持后顾**

## RegExp属性 ##

- global: 是否全文搜索 *默认false*
- ignore case: 是否大小写敏感 *默认false*
- multiline: 多行搜索 *默认false*
- lastIndex：是当前表达式匹配内容的最后一个字符的下一个位置。
- source: 正则表达式的文本字符串。
     ``` 
    var str = "The rAin in SpAin stays mAinly in the plain";  
    var patt1 = new RegExp("ain", "gi")
    for(i = 0; i < 4; i++) 
  {
  patt1.test(str)
  document.write("ain found. index now at: " + patt1.lastIndex);
  document.write("<br />");
  }
   result:
   ain found. index now at: 8
   ain found. index now at: 17
   ain found. index now at: 28
   ain found. index now at: 43
  ```

## 正则常用方法

* exec()

    1. 如果 exec() 找到了匹配的文本，则返回一个结果数组。否则，返回 null。
    2. 此数组的第 0 个元素是与正则表达式相匹配的文本，第 1 个元素是与 RegExpObject 的第 1 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），第 2 个元素是与 RegExpObject 的第 2 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），以此类推。
    3. exec() 方法还返回两个属性。index 属性声明的是匹配文本的第一个字符的位置。input 属性则存放的是被检索的字符串 string。
    4. 当 RegExpObject 是一个全局正则表达式时,它会在 RegExpObject 的 lastIndex 属性指定的字符处开始检索字符串 string。当 exec() 找到了与表达式相匹配的文本时，在匹配后，它将把 RegExpObject 的 lastIndex 属性设置为匹配文本的最后一个字符的下一个位置。

   ```
   var regexp = /\w(\d)(\d)\w/
   console.log(regexp.exec("adf45sfg22dg"))
   result:["f45s", "4", "5", index: 2, input: "adf45sfg22dg", groups: undefined]

   var str = "rr56tt43gb79er"; 
   var patt = new RegExp("\\w{2}(\\d)(\\d)\\w{2}","g");
   var result;
   while ((result = patt.exec(str)) != null)  {
  console.log(result);
  console.log(patt.lastIndex);
  }
   result:
   ["rr56tt", "5", "6", index: 0, input: "rr56tt43gb79er", groups: undefined]
  6
   ["gb79er", "7", "9", index: 8, input: "rr56tt43gb79er", groups: undefined]
  14
  ```

* test()

    1. 如果字符串 string 中含有与 RegExpObject 匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

   ``` 
   var reg = /\w/g
   while(reg.test('ab')){
    console.log(reg.lastIndex)
   }
   result:
   1
   2
   ```

**当正则表达式为全局匹配时，注意正则表达式的lastIndex属性**

* search()

    1. 返回第一个与正则表达式相匹配的字符串起始位置。
    2. 如果没有找到任何匹配的字符串，则返回 -1。
    3. search() 方法不执行全局匹配，它将忽略标志 g。它同时忽略 regexp 的 lastIndex 属性，并且总是从字符串的开始进行检索，这意味着它总是返回 stringObject 的第一个匹配的位置。

     ` var str="Hello world!"  console.log(str.search(/\w/g)) result:0 `

* match()

    1. 如果 regexp 没有标志 g,它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配文本，而其余的元素存放的是与正则表达式的子表达式匹配的文本,返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。
    2. 如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索,数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。
    3. 返回匹配结果数组，如果没有返回null。

   ```
   var reg = /\d(\w)/g
   "dfad4df8fuh6op".match(reg)
   result: ["4d", "8f", "6o"]

   var reg = /\d(\w)/
   "dfad4df8fuh6op".match(reg)
   result: ["4d", "d", index: 4, input: "dfad4df8fuh6op", groups: undefined]
   ```

* replace()

    1. stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
    2. 返回一个新的字符串，是用 replacement 替换了 regexp 的第一次匹配或所有匹配之后得到的。

        ` "2019-03-09".replace(/(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/, "$3/$2/$1") => "09/03/2019"`

**参考文档：[JavaScript RegExp 对象](http://www.w3school.com.cn/js/jsref_obj_regexp.asp)**